### 1、组件传递数据有几种方式？

#### (1)、props/$emit

父组件向子组件中传递数据，可以在子组件中通过设置 props 属性来接收传递过来的数据。  
子组件向父组件传递数据，通过 $emit 派发事件，父组件中通过 v-on 接收该事件，拿到传递的数据。

#### (2)、provide/inject

在祖先组件中增加属性 provide，它的属性值是一个对象或返回一个对象的函数。该对象包含了给子组件要传递的数据。
在子组件中增加属性 inject ，用来接收数据，它的选项是一个字符串数组，或一个对象。

```js
// 子组件
export default {
    inject: ['num']
}

// 父组件
export default {
    provide () {
        return {
            num: 1
        }
    }
}
```

#### (3)、$root/$parent/$children/ref

-   通过 $root 属性访问根实例 new Vue()。
-   通过 $parent 属性访问父组件的实例。
-   通过 $children 属性访问当前实例的直接子组件。需要注意 $children 并不保证顺序，也不是响应式的。
-   通过 $refs 属性访问子组件中的数据，子组件标签上加 ref 的属性。例如在子组件的dom元素上增加属性 ref = "abc"，就可以使用this.$refs.abc 拿到这个子组件的实例。
-   ref，如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
-   $refs 只会在组件渲染完成之后生效，并且它们不是响应式的。

#### (4)、event bus

这种方法可以看作是通过一个空的实例 new Vue()作为事件总线（事件中心），用它来派发和监听事件，可以实现任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级。缺点：这种传递数据的方式不是响应式

```html
<div id="app">
    <div>{{num}}</div>
    <blog-count></blog-count>
    <button @click="clickHandle">send</button>
</div>

<script>
    //创建一个空的vue实例
    const eventbus = new Vue()
    //子组件
    const blogCount = {
        data() {
            return { num: 1 }
        },
        template: `<div>{{num}}</div>`,
        mounted() {
            //监听事件
            eventbus.$on('message', (msg) => {
                this.num = msg
            })
        }
    }
    var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            num: 10
        },
        components: {
            blogCount
        },
        methods: {
            clickHandle() {
                //派发事件
                eventbus.$emit('message', this.num)
            }
        }
    })
</script>
```
#### (5)、vuex
Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它的状态存储是响应式的。采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，也就是说，对数据的所有操作都要在vuex中进行。